Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Command_Templates.po
Languages: zh_hant

source: This document provides information on implementing G-Code command sequences in gcode_macro (and similar) config sections.
zh_hant: 本文件描述了 gcode_macro（和其他類似）配置分段中實現 G-Code 命令序列的方法。

source: G-Code Macro Naming
zh_hant: G 程式碼宏命名

source: Case is not important for the G-Code macro name - MY_MACRO and my_macro will evaluate the same and may be called in either upper or lower case. If any numbers are used in the macro name then they must all be at the end of the name (eg, TEST_MACRO25 is valid, but MACRO25_TEST3 is not).
zh_hant: G-Code 宏的名稱大小寫並不重要。比如，MY_MACRO 和 my_macro 是等效的，可以用大寫或小寫來呼叫。如果在宏的名稱中使用任何數字，那麼它們必須都在名稱的末尾（例如，TEST_MACRO25是合法的，但MACRO25_TEST3是不合法的）。

source: Formatting of G-Code in the config
zh_hant: 配置中 G-Code的格式

source: Indentation is important when defining a macro in the config file. To specify a multi-line G-Code sequence it is important for each line to have proper indentation. For example:
zh_hant: 在配置檔案中定義一個宏時需要注意縮排。在定義多行的G程式碼序列時每行都要有適當的縮排。例如：

source: Note how the `gcode:` config option always starts at the beginning of the line and subsequent lines in the G-Code macro never start at the beginning.
zh_hant: 請注意，`gcode:` 配置選項總是從行首開始，而 G-Code 宏中的後續行從不從行首開始。

source: Add a description to your macro
zh_hant: 向宏新增描述

source: To help identify the functionality a short description can be added. Add `description:` with a short text to describe the functionality. Default is "G-Code macro" if not specified. For example:
zh_hant: 可以通過新增 `description:` 和簡短的描述來幫助理解該功能。如果沒有指定，預設為"G-Code macro"。例如：

source: Save/Restore state for G-Code moves
zh_hant: 儲存/恢復 G-Code 移動的狀態

source: Unfortunately, the G-Code command language can be challenging to use. The standard mechanism to move the toolhead is via the `G1` command (the `G0` command is an alias for `G1` and it can be used interchangeably with it). However, this command relies on the "G-Code parsing state" setup by `M82`, `M83`, `G90`, `G91`, `G92`, and previous `G1` commands. When creating a G-Code macro it is a good idea to always explicitly set the G-Code parsing state prior to issuing a `G1` command. (Otherwise, there is a risk the `G1` command will make an undesirable request.)
zh_hant: 不幸的是，G-Code 命令語言在使用上有些難度。移動工具頭的標準機制是通過 `G1` 命令（`G0` 命令是 `G1` 的別名，它們互換使用）。然而，這個命令依賴於由`M82`、`M83`、`G90`、`G91`、`G92`, 以及先前的`G1`命令所設定的"G-Code解析狀態"。在建立 G-Code 宏時，最好在發出`G1`命令之前，先明確 G-Code 解析狀態。(否則，`G1` 命令就有可能提出一個不符合預期的請求。）

source: A common way to accomplish that is to wrap the `G1` moves in `SAVE_GCODE_STATE`, `G91`, and `RESTORE_GCODE_STATE`. For example:
zh_hant: 實現這一目標的常見方法是將 `G1` 移動包裝在 `SAVE_GCODE_STATE`、`G91`和`RESTORE_GCODE_STATE`中。例如：

source: The `G91` command places the G-Code parsing state into "relative move mode" and the `RESTORE_GCODE_STATE` command restores the state to what it was prior to entering the macro. Be sure to specify an explicit speed (via the `F` parameter) on the first `G1` command.
zh_hant: `G91` 命令將 G-Code解析狀態置於“相對移動模式”，而 `RESTORE_GCODE_STATE` 命令將狀態恢復到進入巨集之前的狀態。確保在第一個“G1”命令上指定一個明確的速度（通過“F”參數）。

source: Template expansion
zh_hant: 模板擴充套件

source: The gcode_macro `gcode:` config section is evaluated using the Jinja2 template language. One can evaluate expressions at run-time by wrapping them in `{ }` characters or use conditional statements wrapped in `{% %}`. See the [Jinja2 documentation](http://jinja.pocoo.org/docs/2.10/templates/) for further information on the syntax.
zh_hant: gcode_macro `gcode:` 配置部分使用 Jinja2 模板語言進行評估。可以通過將表達式包裝在“{}”字符中或使用條件語句包裝在“{% %}”中來在運行時評估表達式。有關語法的更多信息，請參閱 [Jinja2 文檔](http://jinja.pocoo.org/docs/2.10/templates/).

source: An example of a complex macro:
zh_hant: 一個更復雜的宏示例：

source: Macro parameters
zh_hant: 宏觀參數

source: It is often useful to inspect parameters passed to the macro when it is called. These parameters are available via the `params` pseudo-variable. For example, if the macro:
zh_hant: 在調用巨集時檢查傳遞給巨集的參數通常很有用。這些參數可通過 `params` 偽變數獲得。例如，如果巨集：

source: were invoked as `SET_PERCENT VALUE=.2` it would evaluate to `M117 Now at 20%`. Note that parameter names are always in upper-case when evaluated in the macro and are always passed as strings. If performing math then they must be explicitly converted to integers or floats.
zh_hant: 被調用為“SET_PERCENT VALUE=.2”，它將評估為“M117 Now at 20%”。請注意，在宏中求值時，參數名稱始終為大寫，並且始終作為字符串傳遞。如果執行數學運算，則必須將它們顯式轉換為整數或浮點數。

source: It's common to use the Jinja2 `set` directive to use a default parameter and assign the result to a local name. For example:
zh_hant: 通常使用 Jinja2 `set` 指令來使用默認參數並將結果分配給本地名稱。例如：

source: The "printer" Variable
zh_hant: "printer"變數

source: It is possible to inspect (and alter) the current state of the printer via the `printer` pseudo-variable. For example:
zh_hant: 可以通過 `printer` 偽變數檢查（和更改）打印機的當前狀態。例如：

source: Available fields are defined in the [Status Reference](Status_Reference.md) document.
zh_hant: [Status Reference](Status_Reference.md) 文檔中定義了可用字段。

source: Important! Macros are first evaluated in entirety and only then are the resulting commands executed. If a macro issues a command that alters the state of the printer, the results of that state change will not be visible during the evaluation of the macro. This can also result in subtle behavior when a macro generates commands that call other macros, as the called macro is evaluated when it is invoked (which is after the entire evaluation of the calling macro).
zh_hant: 重要！首先對巨集進行整體評估，然後才執行結果命令。如果宏發出更改打印機狀態的命令，則在評估宏期間將看不到該狀態更改的結果。當巨集生成調用其他巨集的命令時，這也可能導致微妙的行為，因為被調用的巨集在調用時進行評估（這是在調用巨集的整個評估之後）。

source: By convention, the name immediately following `printer` is the name of a config section. So, for example, `printer.fan` refers to the fan object created by the `[fan]` config section. There are some exceptions to this rule - notably the `gcode_move` and `toolhead` objects. If the config section contains spaces in it, then one can access it via the `[ ]` accessor - for example: `printer["generic_heater my_chamber_heater"].temperature`.
zh_hant: 按照慣例，緊跟在 `printer` 後面的名稱是配置部分的名稱。因此，例如，`printer.fan` 指的是由 `[fan]` 配置部分創建的風扇對象。這條規則有一些例外——特別是 `gcode_move` 和 `toolhead` 對象。如果配置部分包含空格，則可以通過 `[ ]` 訪問器訪問它 - 例如：`printer["generic_heater my_chamber_heater"].temperature`。

source: Note that the Jinja2 `set` directive can assign a local name to an object in the `printer` hierarchy. This can make macros more readable and reduce typing. For example:
zh_hant: 請注意，Jinja2 `set` 指令可以為 `printer` 層次結構中的對象分配本地名稱。這可以使宏更具可讀性並減少鍵入。例如：

source: Actions
zh_hant: 可用操作

source: There are some commands available that can alter the state of the printer. For example, `{ action_emergency_stop() }` would cause the printer to go into a shutdown state. Note that these actions are taken at the time that the macro is evaluated, which may be a significant amount of time before the generated g-code commands are executed.
zh_hant: 有一些可用的命令可以改變打印機的狀態。例如，`{ action_emergency_stop() }` 會導致打印機進入關機狀態。請注意，這些操作是在評估宏時執行的，這可能是執行生成的 G-Code命令之前的大量時間。

source: Available "action" commands:
zh_hant: 可用的「操作」命令：

source: `action_respond_info(msg)`: Write the given `msg` to the /tmp/printer pseudo-terminal. Each line of `msg` will be sent with a "// " prefix.
zh_hant: `action_respond_info(msg)`：將給定的`msg`寫入/tmp/printer偽終端。 `msg` 的每一行都會以“//”前綴發送。

source: `action_raise_error(msg)`: Abort the current macro (and any calling macros) and write the given `msg` to the /tmp/printer pseudo-terminal. The first line of `msg` will be sent with a "!! " prefix and subsequent lines will have a "// " prefix.
zh_hant: `action_raise_error(msg)`：中止當前巨集（和任何調用巨集）並將給定的`msg`寫入/tmp/printer偽終端。 `msg` 的第一行將使用“!!”前綴發送，後續行將使用“//”前綴。

source: `action_emergency_stop(msg)`: Transition the printer to a shutdown state. The `msg` parameter is optional, it may be useful to describe the reason for the shutdown.
zh_hant: `action_emergency_stop(msg)`：將打印機轉換為關機狀態。 `msg` 參數是可選的，它可能有助於描述關閉的原因。

source: `action_call_remote_method(method_name)`: Calls a method registered by a remote client. If the method takes parameters they should be provided via keyword arguments, ie: `action_call_remote_method("print_stuff", my_arg="hello_world")`
zh_hant: `action_call_remote_method(method_name)`：調用遠程客戶端註冊的方法。如果方法採用參數，則應通過關鍵字參數提供，即：`action_call_remote_method("print_stuff", my_arg="hello_world")`

source: Variables
zh_hant: 變數

source: The SET_GCODE_VARIABLE command may be useful for saving state between macro calls. Variable names may not contain any upper case characters. For example:
zh_hant: SET_GCODE_VARIABLE 命令可能有助於在巨集調用之間保存狀態。變量名不能包含任何大寫字符。例如：

source: Be sure to take the timing of macro evaluation and command execution into account when using SET_GCODE_VARIABLE.
zh_hant: 使用 SET_GCODE_VARIABLE 時，請務必考慮巨集評估和命令執行的時間。

source: Delayed Gcodes
zh_hant: 延遲 G-Code

source: The [delayed_gcode] configuration option can be used to execute a delayed gcode sequence:
zh_hant: [delayed_gcode] 配置選項可用於執行延遲的 G-Code 序列：

source: When the `load_filament` macro above executes, it will display a "Load Complete!" message after the extrusion is finished. The last line of gcode enables the "clear_display" delayed_gcode, set to execute in 10 seconds.
zh_hant: 當上面的`load_filament`宏執行時，它會顯示“加載完成！”擠壓完成後的消息。 G-Code 的最後一行啟用了“clear_display”delayed_gcode，設置為在 10 秒內執行。

source: The `initial_duration` config option can be set to execute the delayed_gcode on printer startup. The countdown begins when the printer enters the "ready" state. For example, the below delayed_gcode will execute 5 seconds after the printer is ready, initializing the display with a "Welcome!" message:
zh_hant: `initial_duration` 配置選項可以設置為在打印機啟動時執行delayed_gcode。當打印機進入“就緒”狀態時開始倒計時。例如，下面的delayed_gcode將在打印機準備好5秒後執行，用“歡迎！”初始化顯示信息：

source: Its possible for a delayed gcode to repeat by updating itself in the gcode option:
zh_hant: 通過在 G-Code 選項中自我更新，延遲的 G-Code 可能會重複：

source: The above delayed_gcode will send "// Extruder Temp: [ex0_temp]" to Octoprint every 2 seconds. This can be canceled with the following gcode:
zh_hant: 上面的delayed_gcode 將每2 秒向Octoprint 發送“// Extruder Temp: [ex0_temp]”。這可以使用以下 G-Code 取消：

source: Menu templates
zh_hant: 功能表範本

source: If a [display config section](Config_Reference.md#display) is enabled, then it is possible to customize the menu with [menu](Config_Reference.md#menu) config sections.
zh_hant: 如果啟用了 [display config section](Config_Reference.md#display)，則可以使用 [menu](Config_Reference.md#menu) 配置部分自定義菜單。

source: The following read-only attributes are available in menu templates:
zh_hant: 菜單模板中提供以下只讀屬性：

source: `menu.width` - element width (number of display columns)
zh_hant: `menu.width` - 元素寬度（顯示列數）

source: `menu.ns` - element namespace
zh_hant: `menu.ns` - 元素命名空間

source: `menu.event` - name of the event that triggered the script
zh_hant: "menu.event" - 觸發腳本的事件的名稱

source: `menu.input` - input value, only available in input script context
zh_hant: `menu.input` - 輸入數值，僅在輸入腳本上下文中可用

source: The following actions are available in menu templates:
zh_hant: 選單範本中提供了以下操作：

source: `menu.back(force, update)`: will execute menu back command, optional boolean parameters `<force>` and `<update>`.
zh_hant: `menu.back(force, update)`：將執行菜單返回命令，可選"是/否"參數`<force>`和`<update>`。

source: When `<force>` is set True then it will also stop editing. Default value is False.
zh_hant: 當 `<force>` 設置為"是"時，它也會停止編輯。默認值為"否"。

source: When `<update>` is set False then parent container items are not updated. Default value is True.
zh_hant: 當 `<update>` 設置為 "否" 時，不會更新父容器項。默認值為"是"。

source: `menu.exit(force)` - will execute menu exit command, optional boolean parameter `<force>` default value False.
zh_hant: `menu.exit(force)` - 將執行菜單退出命令，可選"是/否"參數 `<force>` 默認值為 "否"。

source: Save Variables to disk
zh_hant: 將變數保存到磁碟

source: If a [save_variables config section](Config_Reference.md#save_variables) has been enabled, `SAVE_VARIABLE VARIABLE=<name> VALUE=<value>` can be used to save the variable to disk so that it can be used across restarts. All stored variables are loaded into the `printer.save_variables.variables` dict at startup and can be used in gcode macros. to avoid overly long lines you can add the following at the top of the macro:
zh_hant: 如果啟用了 [save_variables config section](Config_Reference.md#save_variables)，則可以使用 `SAVE_VARIABLE VARIABLE=<name> VALUE=<value>` 將變數保存到磁盤，以便在重新啟動時使用它。所有存儲的變數都會在啟動時加載到`printer.save_variables.variables` dict 中，並且可以在G-Code 巨集中使用。為避免行過長，您可以在巨集頂部添加以下內容：

source: As an example, it could be used to save the state of 2-in-1-out hotend and when starting a print ensure that the active extruder is used, instead of T0:
zh_hant: 例如，它可用於保存 二入一出熱頭的狀態，並在開始打印時確保使用活動的擠出機，而不是 T0：

source: Commands templates
zh_hant: 命令模板

source: The "rawparams" variable
zh_hant: "rawparams" 變數

source: The full unparsed parameters for the running macro can be access via the `rawparams` pseudo-variable.
zh_hant: 運行巨集的完整未解析參數可以通過 `rawparams` 偽變數訪問。

source: This is quite useful if you want to change the behavior of certain commands like the `M117`. For example:
zh_hant: 如果您想更改某些命令（如“M117”）的行為，這非常有用。例如：

source: The terminal will display the description when you use the `HELP` command or the autocomplete function.
zh_hant: 當您使用“HELP”命令或自動完成功能時，終端將顯示描述。
